 Aýdymly Diýar

Aýdymly Diýarym,

Toýlar mekany,

Aýdym bolýan ýerde toy tutulýandyr.

Dosta  golun berip,

                            gujagyn gerip,

Dőwre guran dost gadryn bilýändir.

Gapylar açylyp,

                   Ýollar salynsa

Il ile dostlaşyp,

                    Myhman gelinse,

Şeýle iliň rowaçlykdyr gőrjegi,

Şeýle iliň erk-ygtyyar elinde.

Watan goýny-

Galkynyşyň bahary,

Bu baharda müň öwüşgin, mukam bar,

Meňzi juwan ýaşlygyna sataşýar

Awazanyň  seýranyna çykanlar.

Pyragynyň ruhy siňen Diýarda,

Jennetiň seýlinde bolaýyn diýseň,

Dutar alyp,

              çyk dagyna, duzűne,

Bu ýerler keramat dälmidir eýsem?!

Ýyldan ýyla geçip gitseň yşk bile,

Hüwdüden başlanan aýdyma çenli,

Perwana deý yşka uçran aşyklar 

Gijeleri çoýar tä daňa cenli.

Senem şeýle gözelligiň goýnunda,

Açylarsyň meňzäp bägül şasyna.

Watan gurýar,

Galkýar juwan Zamana,

Gűl seçip dag, deňiz, çől, sährasyna.