Bagtyýarlyk mukamy.

Sazy:Ýuriý Balýanyñky.

Bagtyýarlyk alyp geldiň döwrüňe.

Täzeleniş,

                   ykballara dowam bar,

Joşa gelýär görke gelen Watanym,

Asman ýaly päk ýürekli Howandar.

Ýaz ýüregiň dünýä bagt paýlaýar,

Türkmenistan bu gün ösuş ýaýlasy.

                         Şa gadamyň düşen ýeri lälezar,

Röwşen kalbyň gelejegiň aýnasy.

„Sport,

         Saglyk,

                  zähmet bilen bagtlysyň.”                          

Sargyt edýäň, „ Ilim bagta haklysyň,»

Arkadagym, ýaşlyk berýäň ykbala,

Sagdyn durmuş,

                   Bagtyýarlyk maksadyň,

Aýdymlary muhabbete eýlenen,

Diýar bagtyň,

                    rowaçlygyň mukamy.

Ýolumyza şamçyrag diyip saýlanan,

Prezidentim!

Gülzar etdiň mekany.

Şatlyk-şowhun,

                   Toý-dabara günleriň,

Bagtyýarlyk-döwürleriň şasysyň.

Prezidentim!

                  Şöhratlydyr münberiň, 

Jan Watanym Türkmenistan ýaşasyn!