 Ylymly il, dőwletli il

Beýik sene-

              ýurtda Ylymlar güni,

Sarpalaýar sowatly il alymy.

Prezidentim,

          jöwher paýhasyň bilen

Biserhet, gőzýetmez,

                         çäksiz äleme

Şa ýol açyp

              dűnýäň ylmy gorlarna,

Gőge ýaýyp açyşlaryñ şanyny,

Akaba getirip paýhas-añyny,

Ýaran eýläp Beýik ruha  adamy,

Dowam etdiň

                     danalaryň ýoluny.

Nesilleriň rőwşen geljegi űçin

Kűt-kűt kitap-diwanlary agtaryp,

Beýiklige ömür goýan danalar

Ençe ýőrelgäni,

                       ençe syrlary

Paýhas-pikir eleginde sowuryp,

Döredip altyndan zyýada gory

„Iññe bilen guýy gazan”  danalar,

Şanly ertäń,

                   rowaçlygyń

                                    şu günki

Parlak daňyň sazyn ýazan danalar.

Durmuş ýűki seniň ezber egniňde,

Tijen alym!

                Gőzle,

                            Dőret,

                                     Gur, bu gűn!

Ylym – ömre serpaý edýār güýjüni,

Açyşlaryñ hasyl bolýan eýýamy.

Beýik ylym paýhas bilen goşulyp

Haýran edýär,

                 bagta muşdak dünýāni!

Minutlar aýlanýar−ömür galňaýar,

Parasat aýlanýar−durmuş ýeňleýär,

Alym ýüreginiň açyşlaryna,

Döwür

            sagadynyň dilin deňleýär.

Alymyñ serinde şinelān pikir

Şu gűne,

          geljege binýat bolup ýör.

Günüñ ýüreginden kuwwat öndürip,

Zehin çuňlugyndan çogan çeşme deý

Ýaşaýyş siline gözbaş bolup dur.

Ylym-dűnýä,

                Ylym-ganat,

                                Ylym-ýol,

Durmuş görejine şugladyr ylym.

Ýaşaýyşyñ ol bakyýa köwserne,

Alym paýhasyndan gönezlik alyñ!

Beýikligiň başlangyjy ylymdyr,

Ösűş, ýeňişlere binýatdyr ylym,

„Ylymly il,

                dőwletli il” diýlendir.

Behişti eýýämy halkyna beren

Il-güne mähriban Prezidentimiń,

Altyn paýhasyna  ganatdyr ylym.

Gahrymandyr

Ile Arkadag duran!

Ak ýoldan başlanan mukaddes IŞDIR!

Gözbaş alyp asly serwer ömürden,

Halkyň ýüreginde jana öwrülen,

Watanyň başynda mukaddes

TÄÇDIR!

Bagtdan ýarlygy bar ylymly seriň,

Bagta şärik edýär töwerek-daşyn.

Halatly ykbalyn dünýä jar edip,

Her basan ýerinde

                       bahar döredip,

Asmanam ýalkaýar doga mertlerin,

Kerwene baş bolmak,

                            paýydyr neriň!

Bagt ýoluna aýdym aýdyp barylýar,

Paýhaslynyň nyşanasy ýeňişdir.                               

Ýeňiş bilen ýollar ýetýär menzile,

Her ýürege bagtyýarlyk eçilip,

Ýol düýreni,

            aýdyň, kimse ýeňipdir?!

Ile döwlet gelipdir!

Prezidentim!

Ań-paýhasyń görelde.

Bagtyýarlyk ýolun gurduń ylymdan,

Beýik işleń nesillere ýörelge.

Mähriban Watanym!

Ýagty jahanda

Hiç kimiňkä meňzemeýän yz goýduň.

Güýçli döwlet gurýan mert yhlasyndan

Aň–bilimi goşa ganatyň eýläp,

Her ädimde bir asyrlyk özgerdiň,

Dünýä täze,

                hiç sowulmaz ýaz berdiň.

Beýle beýik döwür haçan bolupdyr,

Beýle döwri haçan görüpdir gözler !?

Bu döwür beýgelýän döwri adamyň,

Durmuşy bagtyýar il-günüň, halkyň,

Bilime serpaýy,

Yşky bu bagtyň.

„Watanym-ganatym,

Halkym-daýanjym”−

Prezidentiň ýüreginiň közüdir!

Ynam,

          Umyt,

                   Ýaşlyk beren ykbala

„Halkym” diýen merdanalyk sözüdir,

Paýhas gözüdir!

Watanyň çar künji gaýmaklap joşýan

Zähmetiň badyndan bal akýan derýa.

Ylyma baglanan Beýik Ýaşaýyş

Durmuş ýüregine jan bolup inýär.

Muňa gudrat diýmän näme diýersiň?!

Ne diýersiň, muňa gülleýiş diýmän?!

Bagtyýar döwranyň binalarynda,

Görülmedik dereje bar şanynda,

Görmäge göz gerek,

                   Buýsanmaga ser,

Ýyndamlyk ýyldyrym çakýar aňyňda.

Bu zamanaň ýelden ýüwrük bady bar,

Ýüregi galkdyrýan beýik ady bar.

Durmuş kitabyna baky ýazylar,

Ylyma bat beren altyn seneler,

Ylym,

        Bilim,

                   Ýagtylyga ýol açan

Il içinde Ýagşyzada deňeler!

Bu döwletiñ berk binýady ylymdyr,

Bu dowletiñ ymaraty  ylymdyr

Ýüreklermiz gözleglere owsunýar.

Beýik zamananyñ Ömürnamasyn

„Ylym, Bilim, Alym”  sözünden başlan

Prezidentim!

Döwür Size buýsanýar!